♪Lights of swords are like a splash of rivers♪
sw ពន្លឺនៃដាវដូចជាទឹកទន្លេ♪
♪Shadows of swords cover the seasons♪
of ស្រមោលដាវគ្របលើរដូវ the
♪The clear water cuts off the gorge♪
♪ទឹកថ្លាកាត់ចេញពីជ្រលងភ្នំ♪
♪Which is facing the armed army♪
♪ដែលកំពុងប្រឈមមុខនឹងកងទ័ព♪
♪Missing a pot of cold wine♪
♪បាត់ស្រាត្រជាក់មួយកែវ♪
♪Drunk in the middle of sand♪
♪ស្រវឹងនៅកណ្តាលខ្សាច់♪
♪The place of peace of mind is my hometown♪
place កន្លែងសន្តិភាពនៃចិត្តគឺជាស្រុកកំណើតរបស់ខ្ញុំ♪
♪But my hometown is by your side♪
♪តែស្រុកកំណើតខ្ញុំនៅក្បែរអ្នក♪
♪Who forgets about the grudges in the past♪
♪អ្នកណាភ្លេចអំពីការចងគំនុំនាពេលកន្លងមក♪
♪Don’t blame the west wind for your tears♪
♪កុំបន្ទោសខ្យល់ខាងលិចសម្រាប់ទឹកភ្នែករបស់អ្នក♪
♪To meet and to part are like a dream♪
♪ជួបនិងចែកគ្នាប្រៀបដូចសុបិន្ត♪
♪Well-armed with armor and weapons♪
armed ប្រដាប់ដោយអាវុធនិងអាវុធល្អ weapons
♪Where the surging river is going♪
♪កន្លែងដែលទឹកទន្លេកំពុងឡើង is
♪Together we go to the end of the world♪
យើងរួមគ្នាទៅកាន់ចុងបញ្ចប់នៃពិភពលោក♪
Legend of Fei
រឿងព្រេងហ្វីហ្វី
Episode 23
ភាគទី ២៣
Where are Ms. Wang and Chenfei?
តើអ្នកស្រី Wang និង Chenfei នៅឯណា?
If I tell him now...
ប្រសិនបើខ្ញុំប្រាប់គាត់ឥឡូវនេះ ...
What’s wrong?
មាន​បញ្ហា​អ្វី?
Nothing.
គ្មានអ្វីទេ។
Ms. Wang and Chenfei
អ្នកនាង Wang និង Chenfei
travelled a bit slower than us.
បានធ្វើដំណើរយឺតជាងយើងបន្តិច។
They’re on their way, I guess.
ខ្ញុំគិតថាពួកគេកំពុងធ្វើដំណើរ។
Why didn’t they come back with you?
ហេតុអ្វីបានជាពួកគេមិនត្រឡប់មកវិញជាមួយអ្នក?
When they protected us,
នៅពេលពួកគេការពារយើង
they were wounded.
ពួកគេរងរបួស។
Wounded? Was it serious?
រងរបួស? តើវាធ្ងន់ធ្ងរទេ?
Not serious.
មិនធ្ងន់ធ្ងរទេ។
That’s fine, then.
មិនអីទេអញ្ចឹង។
Time is running out.
ពេលវេលាជិតអស់ហើយ។
Let’s go to the Fortress.
តោះទៅបន្ទាយ។
We must defend our Fortress.
យើងត្រូវតែការពារបន្ទាយរបស់យើង។
Only in this way
មានតែនៅក្នុងវិធីនេះទេ
can Ms. Wang and Chenfei
អាចលោកស្រីវ៉ាងនិងចេនហ្វី
come back safely.
ត្រឡប់មកវិញដោយសុវត្ថិភាព។
Did you travel all the way
តើអ្នកបានធ្វើដំណើរទាំងអស់
and sneak into our fortress
ហើយជ្រៀតចូលក្នុងបន្ទាយរបស់យើង
just for sightseeing?
គ្រាន់តែសម្រាប់ការទស្សនា?
You’re wrong.
អ្នកខុសហើយ។
We come here
យើងមកទីនេះ
to offer amnesty.
ដើម្បីផ្តល់ការលើកលែងទោស។
As long as you abandon this place
ដរាបណាអ្នកបោះបង់កន្លែងនេះ
and work for commander-in-chief,
និងធ្វើការអោយមេបញ្ជាការ
you will be
អ្នក​នឹង​ត្រូវ​បាន
treated very well.
ព្យាបាលបានល្អណាស់។
What commander-in-chief?
តើអគ្គមេបញ្ជាការគឺជាអ្វី?
Yu Wenzhi, isn’t he?
Yu Wenzhi មែនទេ?
You think he’s a powerful man.
អ្នកគិតថាគាត់ជាបុរសមានអំណាច។
But we don’t care about him.
ប៉ុន្តែយើងមិនខ្វល់ពីគាត់ទេ។
And you, as a martial artist,
ហើយអ្នកក្នុងនាមជាអ្នកក្បាច់គុនម្នាក់។
you work for local authorities
អ្នកធ្វើការអោយអាជ្ញាធរមូលដ្ឋាន
and kill other martial artists!
និងសំលាប់សិល្បករក្បាច់គុនផ្សេងទៀត!
Don’t you fear you’ll be mocked?
តើអ្នកមិនខ្លាចថាអ្នកនឹងត្រូវគេចំអកទេឬ?
And Kou Dan.
និងគូដុន។
She suddenly betrayed us.
ភ្លាមៗនោះនាងបានក្បត់យើង។
What does she want?
តើនាងចង់បានអ្វី?
Me?
ខ្ញុំ?
I want nothing special.
ខ្ញុំមិនចង់បានអ្វីពិសេសទេ។
I just want the token
ខ្ញុំគ្រាន់តែចង់បាននិមិត្តសញ្ញា
for the Color of Ocean and Heaven.
សម្រាប់ពណ៌នៃមហាសមុទ្រនិងស្ថានសួគ៌។
You know what?
អ្នកដឹង​អ្វី?
If Mr. Gu hadn’t told me,
ប្រសិនបើលោក Gu មិនបានប្រាប់ខ្ញុំទេ
I wouldn’t have known
ខ្ញុំមិនដឹងទេ
our sect was close to him
និកាយរបស់យើងគឺនៅជិតគាត់
and our token was right in the fortress.
និមិត្តសញ្ញារបស់យើងគឺត្រឹមត្រូវនៅក្នុងបន្ទាយ។
You ignorant woman.
អ្នកជាស្ត្រីល្ងង់។
What the hell are you talking about?
តើអ្នកកំពុងនិយាយអំពីនរកអ្វី?
What Color of Ocean and Heaven?
តើមហាសមុទ្រនិងឋានសួគ៌ពណ៌អ្វី?
To hide it,
ដើម្បីលាក់វា
the previous head of Mingfeng
ប្រមុខមុនរបស់មីងហ្វេង
sent Fisherman personally.
បានបញ្ជូនអ្នកនេសាទផ្ទាល់។
Because of that,
ដោយសារតែ​អ៊ីចឹង,
Fisherman was poisoned by Pathetic Clam with Bone-chilling.
អ្នកនេសាទត្រូវបានបំពុលដោយថ្នាំ Pathetic Clam ជាមួយឆ្អឹង - ញាក់។
Bone-chilling is
ឆ្អឹង - ញាក់គឺ
one of the eight evilest poisons.
មួយក្នុងចំណោមសារធាតុពុលអាក្រក់បំផុតទាំង ៨ ។
Fisherman was supposed
អ្នកនេសាទត្រូវបានគេសន្មត់ថា
to be dead now.
ឥឡូវនេះបានស្លាប់ហើយ។
But to keep him alive,
ប៉ុន្តែដើម្បីឱ្យគាត់មានជីវិត
the previous head took him here.
ក្បាលមុនបានយកគាត់នៅទីនេះ។
That old dog.
ឆ្កែចាស់នោះ។
I didn’t expect him to live
ខ្ញុំមិនរំពឹងថាគាត់នឹងរស់នៅទេ
until he got old.
រហូតដល់គាត់ចាស់។
If he hadn’t been killed,
ប្រសិនបើគាត់មិនត្រូវបានគេសម្លាប់ទេ
he would live forever!
គាត់នឹងរស់ជារៀងរហូត!
Fei.
ហ្វី។
Earlier,
មុននេះ
news came from our secret services,
ព័ត៌មានបានមកពីសេវាកម្មសំងាត់របស់យើង
saying that we had
និយាយថាយើងមាន
a great heir of the South Blade
អ្នកស្នងមរតកដ៏អស្ចារ្យម្នាក់នៃដាប់ប៊្លូសខាងត្បូង
who killed Zheng Luosheng.
ដែលបានសំលាប់ Zheng Luosheng ។
I wondered
ខ្ញុំ​ឆ្ងល់
who the great heir would be.
អ្នកណាជាអ្នកស្នងមរតកដ៏អស្ចារ្យ។
Seems like
ហាក់ដូចជា
you must be
អ្នក​ត្រូវតែ​ជា
the great heir.
អ្នកស្នងមរតកដ៏អស្ចារ្យ។
What?
អ្វី?
You killed Zheng Luosheng?
អ្នកបានសម្លាប់ Zheng Luosheng?
What’s your point?
តើអ្នកជាអ្វី?
You know exactly
អ្នកដឹងច្បាស់
what I mean.
អ្វីដែលខ្ញុំចង់និយាយ។
It’s farsighted of Leader Li.
វាត្រូវបានគេមើលឃើញឆ្ងាយពីមេដឹកនាំលី។
In the name of helping people,
ក្នុងនាមជួយប្រជាជន
she’s been satisfying her own desire.
នាងបានបំពេញបំណងប្រាថ្នាផ្ទាល់ខ្លួន។
Shut up!
ឈប់​និយាយ!
If you keep misleading people,
ប្រសិនបើអ្នករក្សាមនុស្សបំភាន់,
I’ll cut you into pieces!
ខ្ញុំនឹងកាត់អ្នកជាបំណែក ៗ !
Elders.
អែលឌើរ។
How innocent you are!
អ្នកជាមនុស្សស្លូតត្រង់ណាស់!
If my guess is right,
ប្រសិនបើការទាយរបស់ខ្ញុំត្រឹមត្រូវ
there are tokens for the Color of Ocean and Heaven.
មានថូខឹនសម្រាប់ពណ៌នៃមហាសមុទ្រនិងស្ថានសួគ៌។
Leader Li has one.
មេដឹកនាំលីមានមួយ។
General Wu Fei has one.
ឧត្តមសេនីយ៍ Wu Fei មានម្នាក់។
I’m sure Yin Wenlan had one, too.
ខ្ញុំប្រាកដថាយិនវេនឡានក៏មានដែរ។
That one was very likely
នោះទំនងជាខ្លាំងណាស់
to be taken away by Zheng Luosheng.
ត្រូវបាននាំយកទៅដោយ Zheng Luosheng ។
Leader Li first got back General Wu’s daughter
មេដឹកនាំលីបានត្រលប់មកវិញនូវកូនស្រីរបស់នាយឧត្តមសេនីយ៍អ៊ូ
and sent her own daughter
និងបានបញ្ជូនកូនស្រីរបស់នាងផ្ទាល់
for a random reason
សម្រាប់ហេតុផលចៃដន្យ
to find Zheng Luosheng.
ដើម្បីស្វែងរក Zheng Luosheng ។
She killed her enemy and built prestige.
នាងបានសម្លាប់សត្រូវរបស់នាងហើយបានកសាងកិត្យានុភាព។
Now,
ឥឡូវ​នេះ,
she must have three tokens.
នាងត្រូវមានថូខឹនបី។
She may have found more.
នាងប្រហែលជាបានរកឃើញច្រើនជាងនេះ។
What a good plan!
អ្វីដែលជាផែនការល្អ!
Nonsense!
សមហេតុសមផល!
Ask her
សួរ​នាង
and you’ll know if it’s nonsense.
ហើយអ្នកនឹងដឹងថាវាមិនសមហេតុសមផល។
It’s nearly time.
ជិតដល់ហើយ។
Our main force
កម្លាំងសំខាន់របស់យើង
are coming up soon.
នឹងមកដល់ឆាប់ៗនេះ។
Hurry! Drag them in!
ប្រញាប់! អូសពួកវាចូល!
Sheng!
សេង!
Everybody.
អ្នករាល់គ្នា។
The Demons in the Forbidden Forest have left.
អារក្សនៅក្នុងព្រៃហាមឃាត់បានចាកចេញ។
No enemies have been found
គ្មានសត្រូវត្រូវបានគេរកឃើញទេ
in other places.
នៅកន្លែងផ្សេងទៀត។
But, many subordinates of Timber Wolf are coming up,
ប៉ុន្តែអ្នកក្រោមបង្គាប់ជាច្រើននៃក្រុមហ៊ុន Timber Wolf កំពុងតែឡើងមក
getting closer to the outer gate.
ខិតទៅជិតទ្វារខាងក្រៅ។
Where are Fei and other elders?
តើហ្វីនិងអែលឌើរឯទៀតនៅឯណា?
They are
ពួកគេ​គឺជា
confronting Kou Dan and Gu Tianxian
ប្រឈមមុខនឹងគូដន់និងហ្គូធានអាន
in the forest by Ximo River.
នៅក្នុងព្រៃក្បែរទន្លេកូហ្សូ។
This may be the enemies’ plot.
នេះអាចជាគ្រោងរបស់សត្រូវ។
First, they pin down the Elders
ដំបូងគេដាក់ពួកអែលឌើរ
and our elite men
និងបុរសវរជនរបស់យើង
by Ximo River.
ដោយទន្លេ Ximo ។
Then they break through the outer gate
បន្ទាប់មកពួកគេបំបែកតាមទ្វារខាងក្រៅ
when we have weak defense.
នៅពេលដែលយើងមានការការពារខ្សោយ។
Under such circumstances,
ក្នុងកាលៈទេសៈបែបនេះ
we will have enemies
យើងនឹងមានសត្រូវ
front and rear.
ផ្នែកខាងមុខនិងខាងក្រោយ។
We must take a risk.
យើងត្រូវតែប្រថុយ។
Bai.
បៃ។
Go inform the Elders and Fei.
ទៅជូនដំណឹងដល់អែលឌើរនិងហ្វី។
Remember to bluff.
កុំភ្លេចស្តីបន្ទោស។
Tell them loudly
ប្រាប់ពួកគេ loud ៗ
that we have eliminated all enemies
ដែលយើងបានកំចាត់សត្រូវទាំងអស់
and took control of the outer gate.
ហើយបានកាន់កាប់ទ្វារខាងក្រៅ។
Aye!
អា Aye!
Deng.
តេង។
We must take back the outer gate asap.
យើងត្រូវដកហូតទ្វារខាងក្រៅវិញ។
Yun Xiao.
យុនសៀ។
Get our men
យកបុរសរបស់យើង
to defend this place.
ដើម្បីការពារកន្លែងនេះ។
Aye.
អាហ្នឹង។
The rest of you.
នៅសល់របស់អ្នក។
Take up your weapons
លើកអាវុធរបស់អ្នក
and let’s take back the outer gate!
ហើយចូរយើងយកទ្វារខាងក្រៅ!
Aye!
អា Aye!
Whether you die or live
មិនថាអ្នកស្លាប់ឬរស់ទេ
depends on yourselves.
អាស្រ័យលើខ្លួនអ្នក។
Let me tell you.
ចាំ​ខ្ញំ​ុ​ប្រាប់​អ្នក។
First, put down your weapons
ដំបូងដាក់អាវុធរបស់អ្នកចុះ
and surrender.
និងចុះចាញ់។
Second,
ទី ២
Miss Zhou,
កញ្ញាចូវ,
give me the things
ផ្តល់ឱ្យខ្ញុំនូវអ្វីដែល
you got from the Wu family and Zheng Luosheng.
អ្នកបានមកពីគ្រួសារវូនិងហ្សេងលុសសេង។
Third,
ទីបី
please write a letter
សូមសរសេរសំបុត្រ
to Leader Li
ទៅមេដឹកនាំលី
and ask her to come back early
ហើយសុំឱ្យនាងត្រឡប់មកវិញឆាប់
and give me the token
ហើយផ្តល់ឱ្យខ្ញុំនូវនិមិត្តសញ្ញា
she has kept.
នាងបានរក្សាទុក។
Not harsh conditions, huh?
មិនមែនជាលក្ខខណ្ឌអាក្រក់ទេមែនទេ?
No.
ទេ
Not harsh at all.
មិនឃោរឃៅទាល់តែសោះ។
Hey, you!
អេ​លោក!
I can get everything done for you,
ខ្ញុំអាចធ្វើអ្វីគ្រប់យ៉ាងសម្រាប់អ្នក
as long as you kneel down and call me Father,
ដរាបណាអ្នកលុតជង្គង់ហើយហៅខ្ញុំថាព្រះវរបិតា
and kowtow to us ten times.
និងកូវ៉ូវដល់ពួកយើងដប់ដង។
We’ll get you everything
យើងនឹងទទួលបានអ្វីគ្រប់យ៉ាង
you expect.
អ្នករំពឹង។
Report!
រាយការណ៍!
Elders,
អែលឌើរ,
the defense in Forbidden Forest is ready.
ការការពារនៅក្នុងព្រៃហាមឃាត់បានត្រៀមរួចរាល់។
The Demons there have been killed.
អារក្សនៅទីនោះត្រូវបានសម្លាប់។
Report!
រាយការណ៍!
Disciples of Mingfeng have been eliminated.
សិស្សរបស់មិងហ្វឹងត្រូវបានគេលុបបំបាត់ចោល។
Spinning Wires have been removed.
ខ្សែភ្លើងវិលត្រូវបានយកចេញ។
Report!
រាយការណ៍!
We’ve taken back the outer gate!
យើងបានយកទ្វារខាងក្រៅ!
The men with Timber Wolf were stopped.
បុរសដែលមាន Timber Wolf ត្រូវបានបញ្ឈប់។
The defense is ready.
ការការពារត្រៀមរួចរាល់។
That’s what they’ve got?
នោះហើយជាអ្វីដែលពួកគេមាន?
So weak!
ខ្សោយណាស់!
They seem to be in a bad condition.
ពួកគេហាក់ដូចជាស្ថិតក្នុងស្ថានភាពមិនល្អ។
Wrong. It’s not bad.
ខុស។ វាមិនអាក្រក់ទេ។
but very bad.
ប៉ុន្តែអាក្រក់ណាស់។
Shoot!
បាញ់!
Mr. Gu.
លោក Gu ។
You travelled all the way here.
អ្នកបានធ្វើដំណើរទាំងអស់នៅទីនេះ។
Why don’t you get in and have some tea?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនចូលនិងញ៉ាំតែ?
Let’s sit down and talk.
សូមអង្គុយចុះហើយនិយាយ។
You...!
អ្នក ... !
Miss Zhou.
កញ្ញាចូវ។
You sound sharp!
អ្នកស្តាប់ sharp ច្បាស់!
I like that!
ខ្ញុំ​ចូលចិត្ត​វា!
Ready to leave.
ត្រៀមចាកចេញ។
Hurry if we’re leaving.
ប្រញាប់ប្រសិនបើយើងចាកចេញ។
Why?
ហេតុអ្វី?
Fisherman had a backup plan.
អ្នកនេសាទមានផែនការបម្រុងទុក។
After being shut down,
បន្ទាប់ពីត្រូវបានបិទ
the Formation will restart in two hours.
ការបង្កើតនឹងចាប់ផ្តើមឡើងវិញក្នុងរយៈពេលពីរម៉ោង។
Why didn’t you tell me earlier?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនប្រាប់ខ្ញុំមុន?
I thought we would win.
ខ្ញុំគិតថាយើងនឹងឈ្នះ។
I never expected to leave from Ximo River.
ខ្ញុំមិនដែលរំពឹងថានឹងចាកចេញពី Ximo River ទេ។
Everybody.
អ្នករាល់គ្នា។
They’re trying to run away.
ពួកគេកំពុងព្យាយាមរត់ចេញ។
Besiege them!
ឡោមព័ទ្ធពួកគេ!
Don’t let them run!
កុំអោយពួកគេរត់!
Stop!
ឈប់!
I haven’t had enough fun of fight yet.
ខ្ញុំមិនមានភាពសប្បាយរីករាយគ្រប់គ្រាន់នៃការប្រយុទ្ធនៅឡើយទេ។
Mr. Zhang, the condition isn’t clear.
លោកចាងលក្ខខណ្ឌមិនច្បាស់ទេ។
Don’t run after the tottering foe.
កុំរត់បន្ទាប់ពីសត្រូវដែលកំពុងអង្គុយ។
Don’t?
មែនទេ?
Then we won’t run after them?
បន្ទាប់មកយើងនឹងមិនរត់តាមពួកគេទេឬ?
We’ll watch the traitor running away?
យើងនឹងមើលជនក្បត់រត់ចេញមែនទេ?
Mr. Deng takes charge of the defense.
លោកតេងទទួលបន្ទុកផ្នែកការពារក្តី។
In case of emergency,
ក្នុងករណី​បន្ទាន់,
he could have kept a low profile.
គាត់អាចរក្សាទម្រង់ទាប។
He didn’t need to declare the condition
គាត់មិនចាំបាច់ប្រកាសពីលក្ខខណ្ឌនោះទេ
in such a big way.
នៅក្នុងវិធីដ៏ធំមួយ។
So, I guess,
ដូច្នេះខ្ញុំគិតថា
they were just bluffing.
ពួកគេគ្រាន់តែត្រូវបាន bluffing ។
Right?
ត្រូវទេ?
Yeah.
យាយ។
Li Sheng sent us here.
លីសៀងបានបញ្ជូនយើងមកទីនេះ។
How bold you are!
អ្នកពិតជាក្លាហានណាស់!
Zhang.
ចាង។
You’re getting old,
អ្នកកំពុងតែចាស់ហើយ
but you haven’t made any progress.
ប៉ុន្តែអ្នកមិនមានការរីកចម្រើនទេ។
You can only bark or bite.
អ្នកអាចត្រឹមតែសំបកឬខាំ។
You aren’t even as sensible as a young girl.
អ្នកក៏មិនសមដូចជាក្មេងស្រីវ័យក្មេងដែរ។
I didn’t know they were bluffing.
ខ្ញុំមិនដឹងថាពួកគេត្រូវបាន bluffing ។
Somebody!
នរណាម្នាក់!
Leave twice as many people to defend Ximo River.
ទុកមនុស្សឱ្យបានទ្វេដងដើម្បីការពារទន្លេ Ximo ។
Search the mountain
ស្វែងរកភ្នំ
and don’t miss anyone of Mingfeng.
និងមិននឹកនរណាម្នាក់របស់មីងហ្វេង។
Aye.
អាហ្នឹង។
Fei, come with me to the Hall of Elders.
ហ្វីសូមមកជាមួយខ្ញុំនៅសាលអែលឌើរ។
Your mother is away.
ម្តាយអ្នកនៅឆ្ងាយ។
We should treat you as an adult.
យើងគួរតែចាត់ទុកអ្នកជាមនុស្សពេញវ័យ។
I want to check the pavilion in the middle of the river.
ខ្ញុំចង់ពិនិត្យមើលព្រះពន្លានៅកណ្តាលទន្លេ។
Kou Dan and her men stopped the Spinning Wire Formation.
គូដុននិងបុរសរបស់នាងបានបញ្ឈប់ការបង្កើតខ្សែភ្លើងវិល។
I want to make sure it will restart
ខ្ញុំចង់ធ្វើឱ្យប្រាកដថាវានឹងចាប់ផ្តើមឡើងវិញ
and take Fisherman back.
ហើយយកអ្នកនេសាទត្រឡប់មកវិញ។
There’s the sound of fight.
មានសម្លេងប្រយុទ្ធ។
Everybody, listen.
អ្នករាល់គ្នាស្តាប់។
Rush in immediately!
ប្រញាប់ចូលភ្លាម!
Shut the gate!
បិទទ្វារ!
Hold on! Hold on!
ចាំ​មួយភ្លែត! ចាំ​មួយភ្លែត!
Hurry. Shut the gate!
ប្រញាប់។ បិទទ្វារ!
Are you alright?
តើអ្នកសុខសប្បាយទេ?
Yes.
ត្រូវហើយ។
The gate has been shut.
ច្រកទ្វារត្រូវបានបិទ។
What do we do now?
តើ​យើង​ត្រូវ​ធ្វើ​អ្វី​ឥឡូវ?
Put up defense again for the outer gate.
ដាក់ការការពារម្តងទៀតសម្រាប់ច្រកទ្វារខាងក្រៅ។
They’re colluding with inside enemies.
ពួកគេកំពុងឃុបឃិតជាមួយសត្រូវនៅខាងក្នុង។
When the latter know
នៅពេលដែលក្រោយមកដឹង
we have repelled the outer enemies,
យើងបានបង្ក្រាបសត្រូវខាងក្រៅ
they won’t take rash action.
ពួកគេនឹងមិនចាត់វិធានការកន្ទួលឡើយ។
Well, Sheng.
មែនហើយ Sheng ។
I’ll take care of this place.
ខ្ញុំនឹងថែរក្សាកន្លែងនេះ។
Take the wounded disciples away
យកពួកសិស្សដែលរងរបួសទៅឆ្ងាយ
for treatment
សម្រាប់ការព្យាបាល
in case of their sneak attack.
ក្នុងករណីមានការវាយប្រហារមិនស្មោះត្រង់។
Okay.
យល់ព្រម។
Chuchu.
ជូជូ។
Would anything happen
តើមានអ្វីកើតឡើង
to Fei or my brother?
ទៅហ្វីឬបង?
Yan.
យ៉ាន។
Do you know
តើអ្នកដឹងទេ?
where the wounded men are kept?
កន្លែងដែលបុរសរងរបួសត្រូវបានរក្សាទុក?
The injured area, I guess.
តំបន់ដែលរងរបួសខ្ញុំស្មាន។
Take me there, then.
យកខ្ញុំទៅទីនោះ។
I know some medical skills.
ខ្ញុំស្គាល់ជំនាញវេជ្ជសាស្រ្តមួយចំនួន។
Maybe I can help.
ប្រហែលជាខ្ញុំអាចជួយបាន។
But...
ប៉ុន្តែ ...
Fei asked us to stay here.
ហ្វីបានស្នើសុំឱ្យយើងស្នាក់នៅទីនេះ។
Yan.
យ៉ាន។
Everybody is doing
អ្នករាល់គ្នាកំពុងធ្វើ
whatever they can.
អ្វីដែលពួកគេអាចធ្វើបាន។
No one is unoccupied.
គ្មាននរណាម្នាក់មិនយកចិត្តទុកដាក់ទេ។
You used to protect me.
អ្នកធ្លាប់ការពារខ្ញុំ។
Now the Fortress is in danger.
ឥឡូវនេះបន្ទាយកំពុងស្ថិតក្នុងគ្រោះថ្នាក់។
I should help, too.
ខ្ញុំគួរតែជួយផង។
Fine, then. Let me take you there.
ល្អបន្ទាប់មក។ សូមឱ្យខ្ញុំយកអ្នកនៅទីនោះ។
Fei.
ហ្វី។
We’ll all have the day.
យើងទាំងអស់គ្នានឹងមានថ្ងៃ។
It’s his destiny.
វាជាវាសនារបស់គាត់។
You freaked me out!
អ្នកបានលួចខ្ញុំចេញ!
What are you doing?
តើ​អ្នក​កំពុង​ធ្វើអ្វី?
Why are you coming again?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមកម្តងទៀត?
How annoying!
គួរឱ្យរំខានណាស់!
His hands are still warm.
ដៃរបស់គាត់នៅតែក្តៅ។
Maybe he can make it.
ប្រហែលជាគាត់អាចបង្កើតវាបាន។
Go get someone to save him!
ទៅរកនរណាម្នាក់ដើម្បីជួយសង្គ្រោះគាត់!
Go!
ទៅ!
Bone-chilling is
ឆ្អឹង - ញាក់គឺ
the No.1 poison.
ថ្នាំពុលលេខ ១ ។
Poisoned people die with chilling faces.
មនុស្សពុលស្លាប់ដោយទឹកមុខញាក់។
That’s how it was named.
នោះហើយជារបៀបដែលវាត្រូវបានគេដាក់ឈ្មោះ។
Why did you tell me this?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកប្រាប់ខ្ញុំអំពីរឿងនេះ?
Reborn Pill is said to detoxify it.
ថ្នាំ Reborn Pill ត្រូវបានគេនិយាយថានឹងបន្សាបជាតិពុល។
But whoever takes it will be easily short of water.
ប៉ុន្តែអ្នកណាយកវានឹងងាយខ្វះទឹក។
All his life,
ពេញមួយជីវិតរបស់គាត់
he must live where there’s rich water vapor.
គាត់ត្រូវតែរស់នៅកន្លែងដែលមានចំហាយទឹក។
So?
អញ្ចឹង?
After he died,
បន្ទាប់ពីគាត់បានស្លាប់
you would find his hands still warm within a short time.
អ្នកនឹងឃើញថាដៃរបស់គាត់នៅតែក្តៅក្នុងរយៈពេលដ៏ខ្លី។
Calm down.
ត្រជាក់ចិត្ត។
Take distracting thoughts out of your mind
យកគំនិតដែលបំបែរអារម្មណ៍ចេញពីគំនិតរបស់អ្នក
one by one
ម្តងមួយ
and throw them away.
ហើយបោះចោល។
Then you’ll feel
បន្ទាប់មកអ្នកនឹងមានអារម្មណ៍
the direction.
ទិសដៅ។
Close your eyes,
បិទ​ភ្នែក​របស់​អ្នក,
feel it with your heart,
មានអារម្មណ៍ដោយអស់ពីចិត្ត
and calm down.
និងស្ងប់ស្ងាត់។
Lord, report from the mountain.
ឱព្រះអម្ចាស់អើយសូមរាយការណ៍ពីភ្នំ។
Mingfeng’s spies failed.
អ្នកស៊ើបការណ៍របស់មីងហ្វេងបានបរាជ័យ។
They’re coming down with Mr. Gu.
ពួកគេកំពុងចុះមកជាមួយលោកហ្គ។
Both gates of the Fortress of the Forty-Eight
ទ្វារទាំងពីរនៃបន្ទាយបន្ទាយសែសិបប្រាំបី
have been taken back.
ត្រូវបានគេនាំយកមកវិញ។
Leave.
ចាកចេញ។
Aye.
អាហ្នឹង។
Lord, what do we do now?
ព្រះអម្ចាស់អើយតើយើងធ្វើអ្វីឥឡូវនេះ?
Don’t be anxious.
កុំបារម្ភអី។
Against such strong enemies,
ប្រឆាំងនឹងសត្រូវខ្លាំងបែបនេះ។
I must have a backup plan.
ខ្ញុំត្រូវតែមានផែនការបម្រុងទុក។
Besides,
ក្រៅពីនេះ
commander-in-chief is helping us.
អគ្គមេបញ្ជាការកំពុងជួយយើង។
From now on,
ចាប់ពី​ពេលនេះ​ទៅ,
Yu Wenzhi to put an end to resistance,
Yu Wenzhi បញ្ចប់ការតស៊ូ
lock everyone up,
ចាក់សោអ្នករាល់គ្នាឡើង
male or female, strong or weak!
ប្រុសឬស្រីខ្លាំងឬខ្សោយ!
Send more men to defend the granary of Chunhui Town.
បញ្ជូនបុរសបន្ថែមទៀតដើម្បីការពារឃ្លាំងនៃឈុនហ៊ួយ។
And make sure all families
ហើយត្រូវប្រាកដថាគ្រួសារទាំងអស់
hand in all their grain.
ប្រគល់គ្រាប់ធញ្ញជាតិទាំងអស់របស់ពួកគេ។
Leave not even a single grain of rice to the Fortress of the Forty-Eight.
សូមកុំទុកគ្រាប់ស្រូវតែមួយទៅបន្ទាយនៃសែសិបប្រាំបី។
Aye!
អា Aye!
You, search one family after another!
អ្នក, ស្វែងរកគ្រួសារមួយបន្ទាប់ពីមួយផ្សេងទៀត!
Aye.
អាហ្នឹង។
Without the granary of Chunhui Town,
បើគ្មានវណ្ណយុត្តិទីក្រុងឈុនហួយ
I’ll see how long they can last.
ខ្ញុំនឹងមើលថាតើពួកគេអាចមានរយៈពេលប៉ុន្មាន។
There’s really something wrong with the Spinning Wire Formation.
ពិតជាមានអ្វីខុសជាមួយការបង្កើតខ្សែវិល។
Zhou.
ចូវ។
A message from down the mountain
សារពីលើភ្នំ
that Yu Wenzhi is suppressing bandits
ថា Yu Wenzhi កំពុងបង្ក្រាបចោរប្លន់
with his private soldiers.
ជាមួយទាហានឯកជនរបស់គាត់។
He wants to shift the blame to us.
គាត់ចង់ផ្លាស់ប្តូរការស្តីបន្ទោសមកយើង។
Many people are locked up.
មនុស្សជាច្រើនត្រូវបានចាក់សោ។
Suppressing bandits?
បង្ក្រាបក្រុមចោរ?
Only ordinary people live in the town.
មានតែប្រជាជនសាមញ្ញប៉ុណ្ណោះដែលរស់នៅក្នុងទីក្រុង។
Who can be bandits?
តើអ្នកណាអាចជាចោរ?
I’m right.
ខ្ញុំ​ត្រូវ។
Seems like
ហាក់ដូចជា
they won’t easily leave.
ពួកគេមិនងាយចាកចេញទេ។
Demons Manor colludes with Yu Wenzhi’s private soldiers.
Demon Manor បានឃុបឃិតជាមួយទាហានឯកជនរបស់យូវ៉ានហ្ស៊ី។
This time,
ពេលនេះ,
they must be fully prepared.
ពួកគេត្រូវតែត្រូវបានរៀបចំយ៉ាងពេញលេញ។
There will be a desperate fight.
វានឹងមានការប្រយុទ្ធដ៏អស់សង្ឃឹម។
It is serious.
វាធ្ងន់ធ្ងរណាស់។
Will you send a message to Leader
តើអ្នកនឹងផ្ញើសារទៅអ្នកដឹកនាំទេ
so that she’ll come back soon?
ដូច្នេះនាងនឹងត្រឡប់មកវិញឆាប់ៗនេះ?
I don’t even know where my mother is,
ខ្ញុំមិនទាំងដឹងថាម្តាយខ្ញុំនៅឯណា
not to mention sending her a message.
មិននិយាយពីការផ្ញើសារទៅនាង។
Demons Manor is attacking us
អារក្ស Manor កំពុងវាយប្រហារយើង
with Yu Wenzhi’s private soldiers.
ជាមួយទាហានឯកជនរបស់យូវីនហ្ស៊ី។
Such news spreads very quickly.
ព័ត៌មានបែបនេះរីករាលដាលយ៉ាងឆាប់រហ័ស។
My mother will hear of it soon.
ម្តាយរបស់ខ្ញុំនឹងដឹងរឿងនេះឆាប់ៗ។
Fei.
ហ្វី។
Time is running out. Restart the Spinning Wire Formation
ពេលវេលាជិតអស់ហើយ។ បង្កើតទម្រង់ខ្សែវិលឡើងវិញ
to keep this place safe.
ដើម្បីរក្សាកន្លែងនេះឱ្យមានសុវត្ថិភាព។
Then, we’ll discuss the solution.
បន្ទាប់មកយើងនឹងពិភាក្សាអំពីដំណោះស្រាយ។
Bai.
បៃ។
Go and call our disciples together
ទៅហើយហៅសិស្សរបស់យើងជាមួយគ្នា
to gather in the Hall of Elders.
ដើម្បីប្រមូលនៅសាលអែលឌើរ។
I’ll meet you
ខ្ញុំនឹងជួបអ្នក
after restarting the Formation.
បន្ទាប់ពីការចាប់ផ្តើមបង្កើតឡើងវិញ។
Aye!
អា Aye!
Fortress of the Forty-Eight
បន្ទាយនៃសែសិបប្រាំបី
Sit down for some rest.
អង្គុយសម្រាកខ្លះ។
Excuse me!
អត់ទោស!
Come over.
មក។
Take care of him.
ថែរក្សាគាត់។
Yan, are you alright?
យ៉ា, អ្នកមិនអីទេ?
Miss Chuchu.
កញ្ញាជូជូ។
What happened to Yan?
តើមានអ្វីកើតឡើងចំពោះយ៉ាន?
She isn’t used to the smell
នាងមិនត្រូវបានគេប្រើដើម្បីក្លិននោះទេ
and goes out.
ហើយចេញទៅក្រៅ។
Why are you here?
ហេតុអ្វី​អ្នក​នៅ​ទីនេះ?
I know some medical skills.
ខ្ញុំស្គាល់ជំនាញវេជ្ជសាស្រ្តមួយចំនួន។
I want to come for help.
ខ្ញុំចង់មកជួយ។
You’re wounded?
អ្នករងរបួស?
Sheng, come and sit down.
សៀងសូមមកអង្គុយចុះ។
Let me cleanse your wound.
សូមឱ្យខ្ញុំសំអាតមុខរបួសរបស់អ្នក។
I’m fine.
ខ្ញុំ​សុខសប្បាយ។
It’s someone else’s blood, I guess.
ខ្ញុំគិតថាជាឈាមរបស់អ្នកផ្សេង។
It should be cleansed, too.
វាគួរតែត្រូវបានសម្អាតផងដែរ។
Sorry.
សុំទោស។
I thought you would be safe
ខ្ញុំគិតថាអ្នកនឹងមានសុវត្ថិភាព
when you came here.
ពេលអ្នកមកទីនេះ
I didn’t expect this.
ខ្ញុំមិននឹកស្មានដល់រឿងនេះទេ។
Don’t say that.
កុំនិយាយអញ្ចឹង។
It’s not your fault.
វា​មិនមែន​ជា​កំហុស​របស់​អ្នក​ទេ។
In Huarong,
នៅ Huarong
Fei killed Qiu Tianjin for me.
ហ្វីបានសម្លាប់ Qiu Tianjin សម្រាប់ខ្ញុំ។
But it didn’t satisfy me.
ប៉ុន្តែវាមិនពេញចិត្តខ្ញុំទេ។
I know
ខ្ញុំ​ដឹង
he wasn’t the only man
គាត់មិនមែនជាបុរសតែម្នាក់ទេ
who killed my parents.
ដែលបានសម្លាប់ឪពុកម្តាយរបស់ខ្ញុំ។
His whole sect did that.
និកាយទាំងមូលរបស់គាត់បានធ្វើដូច្នោះ។
Now your home is in danger, too.
ឥឡូវផ្ទះអ្នកក៏ជួបគ្រោះថ្នាក់ដែរ។
I will never forgive them.
ខ្ញុំនឹងមិនអភ័យទោសឱ្យពួកគេឡើយ។
Miss Chuchu.
កញ្ញាជូជូ។
You should have stayed away,
អ្នកគួរតែនៅឆ្ងាយ
instead of living in hatred.
ជំនួសឱ្យការរស់នៅក្នុងភាពស្អប់ខ្ពើម។
The whole world is in chaos.
ពិភពលោកទាំងមូលកំពុងស្ថិតក្នុងភាពវឹកវរ។
Who can live a stable life?
តើអ្នកណាអាចរស់នៅក្នុងស្ថេរភាពបាន?
Fei told me not to be scared
ហ្វីបានប្រាប់ខ្ញុំថាកុំខ្លាចអី
when there were troubles.
នៅពេលមានបញ្ហា។
Responsibility matters more than life.
ទំនួលខុសត្រូវសំខាន់ជាងជីវិត។
I must be responsible for my families and friends.
ខ្ញុំត្រូវតែទទួលខុសត្រូវចំពោះក្រុមគ្រួសារនិងមិត្តភក្តិរបស់ខ្ញុំ។
I’ll also be responsible for myself.
ខ្ញុំក៏នឹងទទួលខុសត្រូវចំពោះខ្លួនឯងដែរ។
I’ll go check the wounded disciples.
ខ្ញុំនឹងទៅពិនិត្យមើលពួកសិស្សដែលរងរបួស។
Let me check on you.
សូមឱ្យខ្ញុំពិនិត្យមើលអ្នក។
Lord.
លោកម្ចាស់។
I had meant to attack them by surprise!
ខ្ញុំចង់វាយប្រហារពួកគេដោយការភ្ញាក់ផ្អើល!
Unexpectedly,
នឹកស្មានមិនដល់,
they successfully defended the outer gate!
ពួកគេបានការពារខ្លោងទ្វារខាងក្រៅដោយជោគជ័យ!
Otherwise,
បើមិនដូច្នេះទេ,
I would have taken over the Fortress of the Forty-Eight!
ខ្ញុំនឹងបានកាន់កាប់បន្ទាយនៃសែសិបប្រាំបី!
All Respect
ការគោរពទាំងអស់
It’s easy to defend it but hard to attack it.
វាងាយស្រួលក្នុងការការពារវាប៉ុន្តែពិបាកវាយប្រហារវា។
We can’t easily take it down.
យើងមិនអាចយកវាចុះបានដោយងាយទេ។
We’ve got other plans.
យើងមានផែនការផ្សេងទៀត។
Don’t be anxious.
កុំបារម្ភអី។
And you...
ហើយអ្នក ...
Ms. Kou.
លោកស្រីគូ។
The Spinning Wire Formation wasn’t destroyed
ការបង្កើតខ្សែភ្លើងវិលមិនត្រូវបានបំផ្លាញឡើយ
and it would restart in two hours?
ហើយវានឹងចាប់ផ្តើមឡើងវិញក្នុងរយៈពេលពីរម៉ោង?
I didn’t expect that, either.
ខ្ញុំក៏មិននឹកស្មានដល់ដែរ។
The Spinning Wire Formation could still work
ការបង្កើតខ្សែភ្លើងវិលនៅតែអាចដំណើរការបាន
after it was destroyed.
បន្ទាប់ពីវាត្រូវបានបំផ្លាញ។
It’s not all her fault.
វាមិនមែនជាកំហុសរបស់នាងទាំងអស់ទេ។
If someone had got up the mountain
ប្រសិនបើមាននរណាម្នាក់ឡើងលើភ្នំ
with private soldiers,
ជាមួយទាហានឯកជន
we would have taken down
យើងនឹងដកចេញ
the Fortress of the Forty-Eight.
បន្ទាយនៃសែសិបប្រាំបី។
Mr. Shen,
លោកសិន,
you were also radical.
អ្នកក៏រ៉ាឌីកាល់។
Before my soldiers arrived,
មុនពេលទាហានរបស់ខ្ញុំមកដល់
you attacked anxiously.
អ្នកវាយប្រហារយ៉ាងខ្លាំង។
You alerted them,
អ្នកបានប្រាប់ពួកគេ
didn’t you?
មែនទេ?
Fine.
វិចិត្រ។
Then,
បន្ទាប់មក
please kindly instruct us.
សូមណែនាំយើងដោយសប្បុរស។
Focus.
ផ្តោតអារម្មណ៍។
Imagine what Fisherman would do
ស្រមៃមើលអ្វីដែលអ្នកនេសាទនឹងធ្វើ
if he were here.
ប្រសិនបើគាត់នៅទីនេះ។
It works?
វា​ដំណើរការ?
Don’t be too sad.
កុំសោកសៅពេក។
Or Fisherman would be sad, too.
ឬអ្នកនេសាទក៏នឹងសោកសៅដែរ។
He had taught me
គាត់បានបង្រៀនខ្ញុំ
a lot of things.
រឿង​ជាច្រើន។
Everyone thinks
មនុស្សគ្រប់គ្នាគិត
Fisherman used to be a greedy spy
អ្នកនេសាទធ្លាប់ជាអ្នកស៊ើបការណ៍លោភលន់
who only worked for money.
ដែលបានធ្វើការតែប្រាក់។
But since I knew him,
ប៉ុន្តែចាប់តាំងពីខ្ញុំស្គាល់គាត់
he has been kind and fair.
គាត់មានចិត្តល្អនិងយុត្តិធម៌។
I think,
ខ្ញុំ​គិត​ថា,
after he was poisoned,
បន្ទាប់ពីគាត់ត្រូវបានគេពុល
he must have regretted
គាត់ច្បាស់ជាស្តាយក្រោយ
for what he did.
សម្រាប់អ្វីដែលគាត់បានធ្វើ។
That’s why he decided to stay here,
នោះហើយជាមូលហេតុដែលគាត់សម្រេចចិត្តស្នាក់នៅទីនេះ
turn over a new leaf
បើកស្លឹកថ្មីមួយ
and live a new life.
ហើយរស់នៅក្នុងជីវិតថ្មី។
He has guarded the Formation
គាត់បានការពារការបង្កើត
all his life.
ពេញមួយជីវិតរបស់គាត់។
When the Formation stays,
នៅពេលការបង្កើតស្ថិតនៅ
he stays, too.
គាត់ក៏នៅដែរ។
Fei.
ហ្វី។
The Fortress of the Forty-Eight
បន្ទាយនៃសែសិបប្រាំបី
matters a lot to you, right?
មានបញ្ហាច្រើនចំពោះអ្នកមែនទេ?
Of course.
ពិតប្រាកដ​ណាស់។
But I’m too weak.
ប៉ុន្តែខ្ញុំខ្សោយពេក។
Everyone treats me like a kid.
មនុស្សគ្រប់គ្នាចាត់ទុកខ្ញុំដូចជាក្មេង។
In case of any danger,
ក្នុងករណីមានគ្រោះថ្នាក់ណាមួយ
they only ask me to leave.
ពួកគេគ្រាន់តែស្នើសុំឱ្យខ្ញុំចាកចេញ។
When you grow up,
ពេលអ្នកធំឡើង
those who support you
អ្នកដែលគាំទ្រអ្នក
will gradually leave you.
នឹងចាកចេញពីអ្នកបន្តិចម្តង។
You will suffer countless hardships.
អ្នកនឹងរងទុក្ខលំបាករាប់មិនអស់។
You will find your life always at risk
អ្នកនឹងឃើញថាជីវិតរបស់អ្នកតែងតែមានហានិភ័យ
and you can’t slacken off at any moment.
ហើយអ្នកមិនអាចបន្ថយល្បឿនបានទេនៅពេលនេះ។
But do you know
ប៉ុន្តែតើអ្នកដឹងទេ
that’s already the luckiest thing
នោះហើយជាអ្វីដែលសំណាងរួចទៅហើយ
in this world?
នៅលើពិភពលោកនេះ?
You have the sharp blade.
អ្នកមានកាំបិតមុតស្រួច។
When you fight,
ពេលអ្នកប្រយុទ្ធ
you can break through obstacles
អ្នកអាចឆ្លងកាត់ឧបសគ្គ
and go anywhere you want.
ហើយទៅកន្លែងណាដែលអ្នកចង់បាន។
Aren’t you lucky enough?
តើអ្នកមិនមានសំណាងគ្រប់គ្រាន់ទេ?
In such a world,
នៅក្នុងពិភពលោកបែបនេះ
a lot of people have lost their families.
មនុស្សជាច្រើនបានបាត់បង់ក្រុមគ្រួសាររបស់ពួកគេ។
But you know what?
ប៉ុន្តែអ្នកដឹងពីអ្វី?
Most of them could do nothing
ពួកគេភាគច្រើនមិនអាចធ្វើអ្វីបានទេ
but drift with the current,
ប៉ុន្តែរសាត់ជាមួយចរន្ត
because of their poor background
ដោយសារតែសាវតាក្រីក្រ
or poor qualification.
ឬគុណវុឌ្ឍិខ្សោយ។
But you...
ប៉ុន្តែ​អ្នក...
You can choose.
អ្នក​អាច​ជ្រើស​រើស​យក។
I’ve made a choice.
ខ្ញុំបានធ្វើការជ្រើសរើសមួយ។
Heroine.
ហេរ៉ូអ៊ីន។
Look forward,
ទន្ទឹងរង់ចាំ,
care for the living men
ថែរក្សាបុរសដែលនៅរស់
and find a way out.
និងរកផ្លូវចេញ។
Miss Zhou.
កញ្ញាចូវ។
Don’t be impulsive!
កុំខ្ជិលច្រអូស!
We’re going to the Hall of Elders.
យើងនឹងទៅសាលាអែលឌើរ។
Yes.
ត្រូវហើយ។
After I cut off the murderer’s head,
បន្ទាប់ពីខ្ញុំបានកាត់ក្បាលឃាតករ។
I’ll bury it with Fisherman.
ខ្ញុំនឹងកប់វាជាមួយអ្នកនេសាទ។
Insightful and Open-minded
ការយល់ដឹងទូលំទូលាយនិងបើកចំហ
Now, we must send more men
ឥឡូវយើងត្រូវបញ្ជូនបុរសបន្ថែមទៀត
to defend all posts.
ដើម្បីការពារប្រកាសទាំងអស់។
Demons Manor and Yu Wenzhi
Demons Manor និង Yu Wenzhi
are hurting people in the town.
កំពុងធ្វើបាបប្រជាជននៅទីក្រុង។
But it may be a bait.
ប៉ុន្តែវាអាចជានុយមួយ។
Now we should stand still
ឥឡូវនេះយើងគួរតែឈរស្ងៀម
and do nothing.
ហើយកុំធ្វើអ្វីទាំងអស់។
What are you talking about?
តើ​អ្នក​កំពុង​និយាយ​អំពី​អ្វី?
I’m so fed up with the way you think!
ខ្ញុំធុញទ្រាន់នឹងវិធីដែលអ្នកគិត!
They’re already encamping themselves
ពួកគេកំពុងរុំខ្លួនពួកគេរួចហើយ
at the foot of our mountain!
នៅជើងភ្នំរបស់យើង!
Right near us!
នៅជិតយើង!
But we are hiding here as cowards
ប៉ុន្តែយើងកំពុងលាក់ខ្លួននៅទីនេះជាមនុស្សកំសាក
and do nothing!
ហើយកុំធ្វើអ្វី!
Who do you mean cowards?
តើអ្នកមានន័យថាជាមនុស្សកំសាក?
You!
អ្នក!
We don’t know what our enemies are up to.
យើងមិនដឹងថាខ្មាំងសត្រូវរបស់យើងជាអ្វីទេ។
Rash actions will lead to more losses.
សកម្មភាពកន្ទួលនឹងនាំឱ្យមានការខាតបង់កាន់តែច្រើន។
Don’t find excuse for your cowardice.
កុំរកលេសសម្រាប់ភាពកំសាករបស់អ្នក។
Elder Zhang. Elder Zhao.
អែលឌើរចាង។ អែលឌើរចាវ។
Quarreling is useless.
ការឈ្លោះប្រកែកគ្នាគឺគ្មានប្រយោជន៍ទេ។
It doesn’t help at all.
វាមិនជួយអ្វីទាំងអស់។
All right. All right. I’ll stop.
ត្រឹមត្រូវ។ ត្រឹមត្រូវ។ ខ្ញុំនឹងឈប់។
Don’t get angry.
កុំខឹង។
Let’s calm down
សូមឱ្យស្ងប់
and figure out what to do.
និងដោះស្រាយនូវអ្វីដែលត្រូវធ្វើ។
I think
ខ្ញុំ​គិត​ថា
they must be up to something
ពួកគេត្រូវតែមានអ្វីមួយ
when besieging Chunhui Town.
នៅពេលឡោមព័ទ្ធក្រុងឈុនហួយ។
Think about it.
គិត​អំពី​វា។
Chunhui Town is a mere pass
ឈុនហ៊ួយគឺជាច្រកឆ្លងកាត់
for our communication.
សម្រាប់ការទំនាក់ទំនងរបស់យើង។
Or more importantly,
ឬសំខាន់ជាងនេះទៅទៀត
we transfer provisions through it.
យើងផ្ទេរបទប្បញ្ញត្តិតាមរយៈវា។
Do they want to
តើពួកគេចង់
cut all our provisions
កាត់បន្ថយរាល់បទប្បញ្ញត្តិរបស់យើង
so that we don’t have anything to eat?
ដូច្នេះយើងគ្មានអ្វីបរិភោគទេ?
Then we’ll be in big trouble.
បន្ទាប់មកយើងនឹងជួបបញ្ហាធំ។
Yes. But don’t forget.
ត្រូវហើយ។ ប៉ុន្តែកុំភ្លេច។
People in Chunhui Town
ប្រជាជននៅទីប្រជុំជនជុនហួយ
have been suppressed as bandits.
ត្រូវបានបង្ក្រាបជាចោរប្លន់។
Some were caught
អ្នកខ្លះត្រូវបានចាប់
and some were killed.
ហើយអ្នកខ្លះត្រូវបានសម្លាប់។
Will we just let that happen
តើយើងនឹងអនុញ្ញាតឱ្យរឿងនោះកើតឡើងទេ
and do nothing?
ហើយមិនធ្វើអ្វី?
How cruel we are!
យើងសាហាវណាស់!
Uh...
អូ ...
I’ve got a plan.
ខ្ញុំមានផែនការ។
You’re a girl.
អ្នកគឺជាក្មេងស្រី។
Why do you always...
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកតែងតែ ...
Fine. Fine.
វិចិត្រ។ វិចិត្រ។
Show us your good idea, then.
បង្ហាញគំនិតល្អ ៗ របស់អ្នកមកពួកយើង។
Tell us about it.
ប្រាប់យើងអំពីវា។
Elder Zhang.
អែលឌើរចាង។
In my opinion,
ក្នុង​គំ​ណិ​ត​របស់ខ្ញុំ,
our stored grain
ធញ្ញជាតិដែលបានរក្សាទុករបស់យើង
can hold out for a moment
អាចទប់បានមួយភ្លែត
if we defend our place to the last.
ប្រសិនបើយើងការពារកន្លែងរបស់យើងដល់កន្លែងចុងក្រោយ។
But people in Chunhui Town
តែប្រជាជននៅទីប្រជុំជនជុនហួយ
will suffer.
នឹងរងទុក្ខ។
We can’t help, then.
យើងមិនអាចជួយបានទេ។
We can’t have our sect destroyed.
យើងមិនអាចបំផ្លាញនិកាយរបស់យើងបានឡើយ។
We must defend our place
យើងត្រូវតែការពារកន្លែងរបស់យើង
before getting any supply.
មុនពេលទទួលបានការផ្គត់ផ្គង់ណាមួយ។
We have no choice,
យើងគ្មានជំរើសទេ
but to ignore the people in Chunhui Town.
ប៉ុន្តែដើម្បីមិនអើពើប្រជាជននៅក្នុងក្រុងឈុនហួយ។
We can’t do that, Elder Zhao.
អែលឌើរចាវយើងមិនអាចធ្វើបានទេ។
If people in Chunhui Town
ប្រសិនបើប្រជាជននៅទីប្រជុំជនជុនហួយ
hadn’t lived with us as families,
មិនបានរស់នៅជាមួយយើងជាគ្រួសារ
we wouldn’t have built our fortress
យើងនឹងមិនសាងសង់បន្ទាយរបស់យើងទេ
into such a wonderful land.
ចូលទៅក្នុងទឹកដីដ៏អស្ចារ្យមួយ។
In case of danger,
ក្នុងករណីមានគ្រោះថ្នាក់
how can we leave them alone?
តើយើងអាចទុកវាចោលដោយរបៀបណា?
So,
ដូច្នេះ
I will go
ខ្ញុំ​នឹង​ទៅ
and save them.
និងរក្សាទុកពួកគេ។
Good point!
ចំណុចល្អ!
Fei.
ហ្វី។
I trust you.
ខ្ញុំ​ទុកចិត្ត​អ្នក។
You decide
អ្នកសម្រេចចិត្ត
when to save them.
ពេលណាត្រូវជួយសង្គ្រោះពួកគេ។
I’ll call on our men
ខ្ញុំនឹងហៅបុរសរបស់យើង
to teach those bad guys a lesson!
ដើម្បីបង្រៀនមេរៀនអាក្រក់ដល់មនុស្សអាក្រក់ទាំងនោះ!
Wait.
រង់ចាំ។
Elder Zhang.
អែលឌើរចាង។
There’re many enemies down the mountain.
មានសត្រូវជាច្រើនចុះពីលើភ្នំ។
If we all go down now,
ប្រសិនបើយើងទាំងអស់គ្នាចុះឥឡូវនេះ
we’ll have a weak defense up here.
យើងនឹងមានការការពារខ្សោយនៅទីនេះ។
I’m afraid they’ll attack us then.
ខ្ញុំខ្លាចថាពួកគេនឹងវាយប្រហារយើងនៅពេលនោះ។
Fei.
ហ្វី។
Neither of the options works.
ជម្រើសទាំងពីរមិនដំណើរការទេ។
What do we do, then?
តើយើងត្រូវធ្វើអ្វី?
I’ll go.
ខ្ញុំ​នឹង​ទៅ។
We should catch the leader first.
យើងគួរតែចាប់មេដឹកនាំជាមុនសិន។
I’ll go catch Yu Wenzhi
ខ្ញុំនឹងទៅចាប់ Yu Wenzhi
and threaten others with him.
និងគំរាមអ្នកផ្សេងជាមួយគាត់។
Then I’ll protect the local people
បន្ទាប់មកខ្ញុំនឹងការពារប្រជាជនក្នុងតំបន់
and our fortress.
និងបន្ទាយរបស់យើង។
Demons Manor is guarding the town
Demons Manor កំពុងយាមទីក្រុង
with Yu Wenzhi’s soldiers.
ជាមួយទាហានរបស់យូវីនហ្ស៊ី។
I really wonder
ខ្ញុំពិតជាឆ្ងល់ណាស់
how you can catch Yu Wenzhi.
របៀបដែលអ្នកអាចចាប់បាន Yu Wenzhi ។
There’re men with Mingfeng, Demons Manor and soldiers.
មានបុរសដែលមានមីងហ្វេង, អារក្សសាម័រម៉ាណូនិងទាហាន។
They aren’t from the same place
ពួកគេមិនមែនមកពីកន្លែងតែមួយទេ
and they’re pulled together.
ហើយពួកគេបានទាញរួមគ្នា។
I believe they’ll quarrel.
ខ្ញុំជឿថាពួកគេនឹងឈ្លោះប្រកែកគ្នា។
Fei, you want to...
ហ្វីអ្នកចង់ ...
I don’t know what’s exactly happening.
ខ្ញុំមិនដឹងថាមានអ្វីកើតឡើងទេ។
But I can take actions accordingly.
ប៉ុន្តែខ្ញុំអាចចាត់វិធានការទៅតាមនោះ។
Fei, you can’t go.
ហ្វីអ្នកមិនអាចទៅបានទេ។
That’s too dangerous.
នោះជាគ្រោះថ្នាក់ពេក។
If your mother knows,
ប្រសិនបើម្តាយរបស់អ្នកដឹង
she will not let you go.
នាងនឹងមិនអនុញ្ញាតឱ្យអ្នកទៅ។
Mr. Ma, don’t use my mom as an excuse.
ម៉ាក់កុំប្រើម៉ាក់ខ្ញុំជាលេស។
She’s away from here.
នាងនៅឆ្ងាយពីទីនេះ។
Who knows where she is?
តើអ្នកណាដឹងថានាងនៅឯណា?
I’m afraid it’s too late
ខ្ញុំខ្លាចថាវាយឺតពេលហើយ
if we wait until she comes back.
ប្រសិនបើយើងរង់ចាំរហូតដល់នាងត្រឡប់មកវិញ។
Mr. Ma.
លោក។ ម៉ា។
Prepare ten elite disciples
រៀបចំសិស្សវរជនដប់នាក់
who can go catch Yu Wenzhi with me.
អ្នកណាទៅចាប់យូយូវេនហ្សីជាមួយខ្ញុំ។
Okay.
យល់ព្រម។
We’ll use the whistling arrow
យើងនឹងប្រើព្រួញផ្លុំ
for communication.
សម្រាប់ការទំនាក់ទំនង។
All right.
ត្រឹមត្រូវ។
Let’s stick to our plan.
តោះធ្វើតាមផែនការរបស់យើង។
Everybody,
អ្នករាល់គ្នា
take care.
ថែរក្សា។
Fei.
ហ្វី។
I heard you were going to catch Yu Wenzhi.
ខ្ញុំ heard អ្នកនឹងចាប់យូយូវេនហ្សី។
Who told you?
អ្នកណា​ប្រាប់​អ្នក?
Who’s got a loose tongue?
អ្នកណាមានអណ្តាតរលុង?
Keep it.
ទុក​វា។
Chuchu.
ជូជូ។
It’s your treasure.
វាជាកំណប់របស់អ្នក។
I...
ខ្ញុំ ...
When I go,
ពេលណា​ខ្ញុំ​ទៅ,
I may not come back.
ខ្ញុំប្រហែលជាមិនត្រឡប់មកវិញទេ។
If I keep it, it may be more dangerous.
ប្រសិនបើខ្ញុំរក្សាវាវាអាចមានគ្រោះថ្នាក់ជាង។
Fei.
ហ្វី។
This is precious.
នេះគឺមានតម្លៃណាស់។
But if you can’t come back,
ប៉ុន្តែប្រសិនបើអ្នកមិនអាចត្រឡប់មកវិញបានទេ
we’ll lose the fortress, too.
យើងនឹងបាត់បង់បន្ទាយផងដែរ។
It’ll be in bigger danger.
វានឹងស្ថិតក្នុងគ្រោះថ្នាក់កាន់តែធំ។
Fei.
ហ្វី។
You’re the only one I trust.
អ្នកគឺជាមនុស្សតែម្នាក់គត់ដែលខ្ញុំទុកចិត្ត។
Don’t worry.
កុំបារម្ភ។
I won’t let you down.
ខ្ញុំនឹងមិនអនុញ្ញាតឱ្យអ្នកចុះ។
Brother.
បងប្រុស។
I hear Yu Wenzhi colludes with Demons Manor,
ខ្ញុំ Yu Yu Wenzhi ឃុបឃិតជាមួយ Demons Manor
and is trying to fight us.
និងកំពុងព្យាយាមដើម្បីប្រយុទ្ធប្រឆាំងនឹងពួកយើង។
Fei went down to catch him.
ហ្វីបានចុះទៅចាប់គាត់។
I want to defend our fortress
ខ្ញុំចង់ការពារបន្ទាយរបស់យើង
with you!
ជាមួយ​អ្នក!
Stop it.
បញ្ឈប់​វា។
Are you trying to stop me again?
តើអ្នកកំពុងព្យាយាមបញ្ឈប់ខ្ញុំម្តងទៀតទេ?
No.
ទេ
This time,
ពេលនេះ,
I’ve got a more important secret task
ខ្ញុំមានភារកិច្ចសម្ងាត់សំខាន់ជាងនេះ
for you.
សម្រាប់​អ្នក។
Secret task?
ភារកិច្ចសម្ងាត់?
Do you remember the path
តើអ្នកចាំផ្លូវទេ
we usually went to
ជាធម្មតាយើងបានទៅ
when going downhill for fun?
នៅពេលដែលចុះភ្នំចុះសម្រាប់ការសប្បាយ?
The one where Fei took us back.
កន្លែងដែលហ្វីហ្វីបាននាំយើងត្រឡប់មកវិញ។
Go that way
ទៅតាមផ្លូវនោះ
and send this letter to the secret service
ហើយផ្ញើលិខិតនេះទៅសេវាកម្មសម្ងាត់
near Hanshui Town.
នៅជិតទីប្រជុំជនហាន់ស៊ូ។
Ask them to deliver it to Uncle.
សុំឱ្យពួកគេប្រគល់វាទៅពូ។
I’ve explained what happened
ខ្ញុំបានពន្យល់ពីអ្វីដែលបានកើតឡើង
in the letter.
នៅក្នុងលិខិត។
I believe he’ll send troops to help us
ខ្ញុំជឿថាគាត់នឹងបញ្ជូនកងទ័ពទៅជួយយើង
as soon as he receives it.
បានឆាប់តាមដែលគាត់បានទទួលវា។
Why do you want me
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកចង់បានខ្ញុំ
to do such a small thing?
ធ្វើរឿងតូចតាចបែបនេះ?
Let someone else do it.
ឱ្យនរណាម្នាក់ផ្សេងទៀតធ្វើវា។
I want to defend the fortress with you!
ខ្ញុំចង់ការពារបន្ទាយជាមួយអ្នក!
Yan, this is a very important letter.
យ៉ាននេះគឺជាសំបុត្រសំខាន់ណាស់។
I must entrust it to someone I trust.
ខ្ញុំត្រូវតែប្រគល់វាឱ្យអ្នកដែលខ្ញុំទុកចិត្ត។
Our fortress is at stake.
បន្ទាយរបស់យើងស្ថិតក្នុងគ្រោះថ្នាក់។
Whether we can survive
មិនថាយើងអាចរស់បានទេ
depends on you.
អាស្រ័យ​ទៅ​លើ​អ្នក។
Everyone is fighting desperately for our fortress.
មនុស្សគ្រប់គ្នាកំពុងប្រយុទ្ធយ៉ាងខ្លាំងដើម្បីបន្ទាយរបស់យើង។
Okay, Brother.
មិនអីទេបងប្រុស។
I will deliver the letter.
ខ្ញុំនឹងប្រគល់លិខិតនេះ។
You must be very careful.
អ្នកត្រូវតែប្រុងប្រយ័ត្នបំផុត។
I believe you won’t let me down.
ខ្ញុំជឿថាអ្នកនឹងមិនធ្វើឱ្យខ្ញុំធ្លាក់ចុះ។
Go thirty meters south.
ទៅសាមសិបម៉ែត្រខាងត្បូង។
Here are all houses.
នេះគឺជាផ្ទះទាំងអស់។
Ancestral Hall of the Li Family Then go north.
សាលដូនតានៃគ្រួសារលីបន្ទាប់មកទៅខាងជើង។
Miss Zhou.
កញ្ញាចូវ។
You can’t even distinguish directions.
អ្នកក៏មិនអាចបែងចែកទិសដៅបានដែរ។
When you arrive in Chunhui Town,
ពេលទៅដល់ឈុនហួទីប្រជុំជន។
can you really find Yu Wenzhi?
តើអ្នកពិតជាអាចរកឃើញ Yu Wenzhi បានទេ?
Give me one night.
ឱ្យខ្ញុំមួយយប់។
I will figure out the map.
ខ្ញុំនឹងដោះស្រាយផែនទី។
Let me go with you.
ឱ្យខ្ញុំទៅជាមួយអ្នក។
I promise I won’t talk much.
ខ្ញុំសន្យាថាខ្ញុំនឹងមិននិយាយច្រើនទេ។
You don’t need to thank me.
អ្នកមិនចាំបាច់អរគុណខ្ញុំទេ។
Just marry me, if you’re grateful.
គ្រាន់តែរៀបការជាមួយខ្ញុំប្រសិនបើអ្នកដឹងគុណ។
Sub by WeTV & Ripped by skysoultan ♔ Follow @skysoultan on Instagram ♔
Sub ដោយ WeTV និងច្រឹបដោយអាគារខ្ពស់♔តាម @skysoultan នៅលើ Instagram ♔
♪Stars flow like river♪
♪ផ្កាយហូរដូចទន្លេ♪
♪My yearning falls into the river♪
year ការចង់បានរបស់ខ្ញុំធ្លាក់ចូលទន្លេ♪
♪Now that you’re in my life♪
♪ឥឡូវអ្នកស្ថិតនៅក្នុងជីវិតខ្ញុំហើយ
♪I will never be alone♪
♪ខ្ញុំនឹងមិននៅម្នាក់ឯងឡើយ♪
♪I haven’t seen the mountains with you♪
haven't ខ្ញុំមិនបានឃើញភ្នំនៅជាមួយអ្នកទេ
♪Nor have I tied up your hair♪
I ហើយក៏មិនចងសក់របស់អ្នកដែរ
♪We haven’t finished our story in chaos♪
haven't យើងមិនបានបញ្ចប់រឿងរ៉ាវរបស់យើងក្នុងភាពច្របូកច្របល់ទេ
♪The blade hasn’t been returned♪
ade កាំបិតមិនត្រូវបានប្រគល់មកវិញទេ
♪I fear not to roam the world with you♪
fear ខ្ញុំខ្លាចមិនជិះសេះជាមួយអ្នក♪
♪When I go across the world for you♪
♪ពេលខ្ញុំទៅពាសពេញពិភពលោកសម្រាប់អ្នក♪
♪I’m willing to shed blood for you♪
♪ខ្ញុំសុខចិត្តបង្ហូរឈាមអោយអ្នក♪
♪Don’t mind whose land it is♪
mind កុំប្រកាន់ថាជាដីរបស់ខ្លួន♪
♪Where is home to the snowflake♪
ផ្ទះមានព្រិលធ្លាក់នៅទីណា♪
♪Come and melt in my embrace♪
♪ចូលមករលាយក្នុងការឱបខ្ញុំ♪
♪The spring sun is an invisible armor that’ll hold♪
spring ព្រះអាទិត្យនិទាឃរដូវគឺជាគ្រឿងសឹកដែលមើលមិនឃើញដែលនឹងកាន់♪
♪The purest love is unadorned♪
love សេចក្ដីស្រឡាញ់ដ៏បរិសុទ្ធមិនត្រូវបានគេយកចិត្តទុកដាក់♪